# ArrayList Transcript

## ArrayList

ArrayList是最常用的List實現。其實現了所有的可選List操作，其可接受任意元素，包括null。

```txt
ArrayList是最常用的List实现。其实现了所有的可选List操作，其可接受任意元素，包括null。
```

## Inheritance Hierarchy

ArrayList繼承了抽象基類AbstractList且實現了接口List。
除了List接口外，ArrayList還實現了RandomAccess, Clonable和Serializable。

```ssml
<speak>
    <s>ArrayList继承了抽象基类AbstractList, 且实现了接口List。</s>
    <s>除了List接口外，ArrayList还实现了RandomAccess, Clonable和Serializable。</s>
</speak>
```

## Data Structure

ArrayList是使用原生數組實現可伸縮列表的。ArrayList在初始時分配一個固定大小的原生數組，該原生數組的長度即為capacity，實際存儲的列表長度則記為size。隨着列表的增長，當該原生數組無法容納所有元素時，即capacity小於size，ArrayList會創建一個更大的原生數組，並將原數組的內容拷貝至新數組，從而擴展容量。

```ssml
<speak>
    <s>ArrayList是使用原生数组实现可伸缩列表的。</s>
    <s>ArrayList在初始时分配一个固定大小的原生数组，该原生数组的长度即为capacity，实际存储的列表长度则记为size。</s>
    <s>随着列表的增长，当该原生数组无法容纳所有元素时，即capacity小于size，ArrayList会创建一个更大的原生数组，并将原数组的内容拷贝至新数组，从而扩展容量。</s>
</speak>
```

## Operations

ArrayList實現了List接口中定義的所有操作。應用中最常用的有：

* 往列表末尾添加元素
* 往指定位置插入元素
* 获取指定位置的元素
* 移除指定位置的元素
* 將元素存放於指定位置
* 查找元素所存儲的位置

```ssml
<speak>
    <s>ArrayList实现了List接口中定义的所有操作。</s>
    <s>应用中最常用的有：<break time="500ms"/>
        <emphasis>往列表末尾添加元素</emphasis>
        <break time="500ms"/>
        <emphasis>往指定位置插入元素</emphasis>
        <break time="500ms"/>
        <emphasis>获取指定位置的元素</emphasis>
        <break time="500ms"/>
        <emphasis>移除指定位置的元素</emphasis>
        <break time="500ms"/>
        <emphasis>将元素存放于指定位置</emphasis>
        <break time="500ms"/>和<break time="250ms"/>
        <emphasis>查找元素所存储的位置</emphasis>
    </s>
</speak>
```

## Time Complexity

由於ArrayList使用原生數組存儲列表，所以「往列表末尾添加元素」、「获取指定位置的元素」、「將元素存放於指定位置」三個操作時間複雜度都是常數。
而「往指定位置插入元素」、「移除指定位置的元素」和「查找元素所存儲的位置」三個操作的時間複雜度都是O(n)。

```txt
由于ArrayList使用原生数组存储列表，所以「往列表末尾添加元素」、「获取指定位置的元素」、「将元素存放于指定位置」三个操作时间复杂度都是常数。
而「往指定位置插入元素」、「移除指定位置的元素」和「查找元素所存储的位置」三个操作的时间复杂度都是big O n。
```

## add(E e)

「往列表末尾添加元素」操作。
ArrayList使用原生數組存儲位置，所以列表末尾位置可以通過size直接得出。以圖為例，當前原生數組已有五個元素，size是5。

```txt
「往列表末尾添加元素」操作。
ArrayList使用原生数组存储位置，所以列表末尾位置可以通过size直接得出。以图为例，当前原生数组已有五个元素，size是5。
```

## add(E e)

且數組的容量是10，所以無需擴容，直接將新元素存至位置5上。原生數組位置索引是從零開始的。
添加完元素後，更新size為最新的列表長度。

```txt
且数组的容量是10，所以无需扩容，直接将新元素存至位置5上。原生数组位置索引是从零开始的。
添加完元素后，更新size为最新的列表长度。
```

## add(E e) Code

這是JDK中的代碼實現。首先，確保原生數組容量足够容納新的元素，若不够則進行擴容。然後，將新元素添加至列表末尾位置，同時將size加一。

```txt
这是JDK中的代码实现。首先，确保原生数组容量足够容纳新的元素，若不够则进行扩容。然后，将新元素添加至列表末尾位置，同时将size加一。
```

## add(E e) Time Complexity

不考慮原生數組擴容的情況下，「往列表末尾添加元素」操作只需要進行兩次內存訪問。所以其時間複雜度是O(1)，即常數時間複雜度。

```txt
不考虑原生数组扩容的情况下，「往列表末尾添加元素」操作只需要进行两次内存访问。所以其时间复杂度是 big O 1，即常数时间复杂度。
```

## add(E e) Benchmark

基準測試結果也支持其時間複雜度為常數的論斷。

```txt
基准测试结果也支持其时间复杂度为常数的论断。
```

## add(E e) Benchmark

從基準測試數據可以看出，操作耗時並沒有隨着數據量的增加而增加。且數據量與平均耗時之間的關系很貼合常數函數曲綫。

```txt
从基准测试数据可以看出，操作耗时并没有随着数据量的增加而增加。且数据量与平均耗时之间的关系很贴合常数函数曲线。
```

## add(int index, E element)

相較於「往列表末尾添加元素」，「往指定位置插入元素」需要多一步操作。其需要將指定位置及以後的元素嚮後移一位，以騰出空位給新元素。
以圖示為例，將新元素X插入至位置3。

```txt
相较于「往列表末尾添加元素」，「往指定位置插入元素」需要多一步操作。其需要将指定位置及以后的元素向后移一位，以腾出空位给新元素。
以图示为例，将新元素X插入至位置3。
```

## add(int index, E element)

首先，需將位置3及其後邊的元素全部後移一位，騰空位置3。

```txt
首先，需将位置3及其后边的元素全部后移一位，腾空位置3。
```

## add(int index, E element)

然後，將新元素X存入位置3。
最後，將size加一。

```txt
然后，将新元素X存入位置3。
最后，将size加一。
```

## add(int index, E element) Code

這是JDK中的代碼實現。首先，進行位置索引越界檢查。然後，確保原生數組容量足够容納新元素。再然後，使用`System.arraycopy`將目標位置及其後面的元素嚮後移一位，以騰出位置容納新元素。再然後，將新元素存至目標位置。最後，size加一。

```txt
这是JDK中的代码实现。首先，进行位置索引越界检查。然后，确保原生数组容量足够容纳新元素。再然后，使用`System.arraycopy`将目标位置及其后面的元素向后移一位，以腾出位置容纳新元素。再然后，将新元素存至目标位置。最后，size加一。
```

## add(int index, E element) Time Complexity

「往指定位置插入元素」因為需要批量移動元素以騰出空位，所以其時間複雜度取決於要移動的元素數量。
我們以計算步驟增長速度的上限來表示算法時間複雜度。
先求出平均情況下步驟數與數據量的函數，我們得到一個多項式，消掉常量，得到時間複雜度是O(n)。

```txt
「往指定位置插入元素」因为需要批量移动元素以腾出空位，所以其时间复杂度取决于要移动的元素数量。
我们以计算步骤增长速度的上限来表示算法时间复杂度。
先求出平均情况下步骤数与数据量的函数，我们得到一个多项式，消掉常量，得到时间复杂度是 big O n。
```

## add(int index, E element) Benchmark

基準測試結果也支持其時間複雜度為O(n)的論斷。

```txt
基准测试结果也支持其时间复杂度为 big O n 的论断。
```

## add(int index, E Element) Benchmark

平均耗時隨着數據量的增加而增加。且數據量與平均耗時之間的關系很貼合一元一次函數曲綫。一元一次函數的增長速率上限即O(n)。

```txt
平均耗时随着数据量的增加而增加。且数据量与平均耗时之间的关系很贴合一元一次函数曲线。一元一次函数的增长速率上限即 big O n 。
```

## get(int index)

「获取指定位置的元素」操作很簡單，ArrayList是用原生數組存儲元素的，所以列表上的位置索引即是原生數組索引。「获取指定位置的元素」操作可以直接以原生數組的索引訪問操作實現。

```txt
「获取指定位置的元素」操作很简单，ArrayList是用原生数组存储元素的，所以列表上的位置索引即是原生数组索引。 「获取指定位置的元素」操作可以直接以原生数组的索引访问操作实现。
```

## get(int index) Code

這是JDK中的代碼實現。首先，進行位置索引越界檢查；然後，直接用原生數組的索引訪問操作訪問目標元素。

```txt
这是JDK中的代码实现。首先，进行位置索引越界检查；然后，直接用原生数组的索引访问操作访问目标元素。
```

## get(int index) Time Complexity

「获取指定位置的元素」操作只需一次內存操作，所以其時間複雜度是常數。

```txt
「获取指定位置的元素」操作只需一次内存操作，所以其时间复杂度是常数。
```

## get(int index) Benchmark

基準測試結果也支持其時間複雜度為常數的論斷。

```txt
基准测试结果也支持其时间复杂度为常数的论断。
```

## get(int index) Benchmark

平均耗時並沒有隨着數據量的增長而增長，相反地，其一直維持在一個固定的範圍內。且數據量和平均耗時之間的關系比較貼合常數函數。

```txt
平均耗时并没有随着数据量的增长而增长，相反地，其一直维持在一个固定的范围内。且数据量和平均耗时之间的关系比较贴合常数函数。
```

## remove(int index)

「移除指定位置的元素」與「往指定位置插入元素」類似，也需要嚮前移動元素，以填補被移除元素留出來的空位。

```txt
「移除指定位置的元素」与「往指定位置插入元素」类似，也需要向前移动元素，以填补被移除元素留出来的空位。
```

## remove(int index)

首先，找到要移除的位置。

```txt
首先，找到要移除的位置。
```

## remove(int index)

然後，將後邊的元素嚮前移動一位，正好覆盖且填補空位。
最後，將size減一。

```txt
然后，将后边的元素向前移动一位，正好䨱盖且填补空位。
最后，将size减一。
```

## remove(int index) Code

這是JDK中的代碼實現。首先是索引越界檢查；然後將要移除的目標元素讀取以備最後返回；再然後，將後面的元素嚮前移動一位；最後，將size加一。

```txt
这是JDK中的代码实现。首先是索引越界检查；然后将要移除的目标元素读取以备最后返回；再然后，将后面的元素向前移动一位；最后，将size加一。
```

## remove(int index) Time Complexity

「移除指定位置的元素」操作因為要批量移動元素填補空位，所以其時間複雜度是O(0)。

```txt
「移除指定位置的元素」操作因为要批量移动元素填补空位，所以其时间复杂度是 big O n。
```

## remove(int index) Benchmark

基準測試數據也支持時間複雜度是O(n)的論斷。

```txt
基准测试数据也支持时间复杂度是 big O n 的论断。
```

## remove(int index) Benchmark

平均耗時隨着數據量的增長而增長。其關系也很貼合一元一次函數。

```txt
平均耗时随着数据量的增长而增长。其关系也很贴合一元一次函数。
```

## set(int index, E element)

「將元素存放於指定位置」操作沒有改變列表的長度，所以其不用移動元素去騰出空位或填補空位。

```txt
「将元素存放于指定位置」操作没有改变列表的长度，所以其不用移动元素去腾出空位或填补空位。
```

## set(int index, E element)

其只需直接通過原生數組的索引訪問目標位置，將元素覆盖上即可。

```txt
其只需直接通过原生数组的索引访问目标位置，将元素覆盖上即可。
```

## set(int index, E element) Code

這是JDK中的代碼實現。首先還是索引越界檢查；然後，讀取目標位置上的原值，以供返回用；最後，將新元素直接覆盖至目標位置。

```txt
这是JDK中的代码实现。首先还是索引越界检查；然后，读取目标位置上的原值，以供返回用；最后，将新元素直接覆盖至目标位置。
```

## set(int index, E element) Time Complexity

「將元素存放於指定位置」操作的時間複雜度是常數。

```txt
「将元素存放于指定位置」操作的时间复杂度是常数。
```

## set(int index, E element) Benchmark

基準測試數據也支持時間複雜度是常數的論斷。

```txt
基准测试数据也支持时间复杂度是常数的论断。
```

## set(int index, E element) Benchmark

平均耗時並沒有隨着數據量的增長而增長。相反地，其一直維持在一個固定範圍內。數據量和平均耗時之間的關系也比較貼近常數函數。

```txt
平均耗时并没有随着数据量的增长而增长。相反地​​，其一直维持在一个固定范围内。数据量和平均耗时之间的关系也比较贴近常数函数。
```

## indexOf(Object 0)

「查找元素所存儲的位置」操作需要遍歷列表，逐一比對，直至找到目標元素。

```txt
「查找元素所存储的位置」操作需要遍历列表，逐一比对，直至找到目标元素。
```

## indexOf(Object 0) Code

這是JDK中的代碼實現。ArrayList是接受null為元素的，所以逐一比對元素時分為null值比較和對象比較。

```txt
这是JDK中的代码实现。 ArrayList是接受null为元素的，所以逐一比对元素时分为null值比较和对象比较。
```

## indexOf(Object o) Time Complexity

「查找元素所存儲的位置」操作需要遍歷列表，所以其時間複雜度是O(n)。

```txt
「查找元素所存储的位置」操作需要遍历列表，所以其时间复杂度是 big O n。
```

## indexOf(Object o) Benchmark

基準測試數據也支持其時間複雜度為O(n)的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为 big O n 的论断。
```

## indexOf(Object o) Benchmark

平均耗時隨着數據量的增長而增長。其關系也很貼合一元一次函數。

```txt
平均耗时随着数据量的增长而增长。其关系也很贴合一元一次函数。
```

## Thank You