# Map Interface Transcript

## Inheritance Hierarchy

Map是用於存儲鍵值對的數據結構。與其它集合類相似，Map也是範型化的類。其接受兩個類型參數，鍵和值的類型。
因為與其它只接受一個類型參數的接口不同，所以，Map並非從接口Collection繼承而來。

```txt
Map是用于存储键值对的数据结构。与其它集合类相似，Map也是范型化的类。其接受两个类型参数，键和值的类型。因为与其它只接受一个类型参数的接口不同，所以，Map并非从接口Collection继承而来。
```

## Logic View

邏輯上講，Map是一個存儲多個鍵值對的集合。Map中每一個元素都是一個鍵值對。

```txt
逻辑上讲，Map是一个存储多个键值对的集合。 Map中每一个元素都是一个键值对。
```

## Basic Operations

Map提供的基本操作有：

* put
* get
* remove
* containsKey
* containsValue

```ssml
<speak>
    <s>Map提供的基本操作有：<break time="500ms"/>
        <emphasis>put</emphasis><break time="250ms"/>
        <emphasis>get</emphasis><break time="250ms"/>
        <emphasis>remove</emphasis><break time="250ms"/>
        <emphasis>contains key</emphasis><break time="250ms"/>
        <emphasis>contains value</emphasis><break time="250ms"/>
    </s>
</speak>
```

## V put(K key, V value)

put操作用於嚮Map中添加鍵值對。

```txt
put操作用于向Map中添加键值对。
```

## V put(K key, V value)

Map中的元素是鍵值對，put操作要同時將鍵和值加入Map。僅將鍵或僅將值加入Map是不被支持的。

```txt
Map中的元素是键值对，put操作要同时将键和值加入Map。仅将键或仅将值加入Map是不被支持的。
```

## V get(Object key)

get操作是以鍵為輸入，获取到鍵所關聯的值。Map定義中，鍵到值的關系是一對一的。所以，get操作返回單個元素，或null。

```txt
get操作是以键为输入，获取到键所关联的值。 Map定义中，键到值的关系是一对一的。所以，get操作返回单个元素，或null。
```

## V remove(Object key)

remove操作是以鍵為輸入，找到對應的鍵值對，並將其移出Map。

```txt
remove操作是以键为输入，找到对应的键值对，并将其移出Map。
```

## boolean containsKey(Object key)

containsKey操作是只讀操作，其用於檢查Map中是否存在包含指定鍵的鍵值對。

```txt
containsKey操作是只读操作，其用于检查Map中是否存在包含指定键的键值对。
```

## boolean containsValue(Object value)

containsValue操作與containsKey操作類似，其以值的角度來檢查Map是否包含目標鍵值對。

```txt
contains value操作与contains key操作类似，其以值的角度来检查Map是否包含目标键值对。
```

## Bulk Operations

Map中最常用的批量操作有：

* putAll
* clear

putAll是put的批量版本。put只能將單個鍵值對加入Map，而putAll則可將多個鍵值對一次性添加進Map。
clear操作，頋名思義，就是清空Map，將裏面所有的鍵值對移除。

```ssml
<speak>
    <s>Map中最常用的批量操作有：<break time="500ms"/>
        <emphasis>put all</emphasis><break time="250ms"/>
        <emphasis>clear</emphasis><break time="250ms"/>
    </s>
    <s>put all 是 put 的批量版本。</s>
    <s>put 只能将单个键值对加入Map，而 put all 则可将多个键值对一次性添加进Map。</s>
    <s>clear操作，顾名思义，就是清空Map，将里面所有的键值对移除。</s>
</speak>
```

## Collection Views

除了一般的讀寫操作外，Map還提供了一些操作用於获取視圖，這些視圖提供受限的訪問功能，限制使用者只能訪問Map的部份數據。

```txt
除了一般的读写操作外，Map还提供了一些操作用于获取视图，这些视图提供受限的访问功能，限制使用者只能访问Map的部份数据。
```

## `Set<K> keySet()`

keySet用於获取所有鍵的集合視圖。Map中的元素是鍵值對。當要遍歷Map中所有的鍵時，可以使用keySet。

```txt
key set 用于获取所有键的集合视图。 Map中的元素是键值对。当要遍历Map中所有的键时，可以使用key set。
```

## `Set<Map.Entry<K,V>> entrySet()`

entrySet返回包含Map中所有鍵值對的集合。一般要同時遍歷鍵與值時，使用entrySet。

```txt
entry set 返回包含Map中所有键值对的集合。一般要同时遍历键与值时，使用 entry set。
```

## `Collection<V> values()`

values返回包含Map中所有值的集合。要僅遍歷所有值時，可以使用values。

```txt
values返回包含Map中所有值的集合。要仅遍历所有值时，可以使用values。
```

## Implementations

JDK提供了三個通用目的的Map實現：

* HashMap
* TreeMap
* LinkedHashMap

```ssml
<speak>
    <s>JDK提供了三个通用目的的Map实现：<break time="500ms"/>
        <emphasis>Hash Map</emphasis><break time="250ms"/>
        <emphasis>Tree Map</emphasis><break time="250ms"/>
        <emphasis>Linked Hash Map</emphasis><break time="250ms"/>
    </s>
</speak>
```

## Thank You

## Reference