# HahsMap Transcript

## Inheritance Hierarchy

HashMap採用與List相同的接口、抽象基類和實現類的設計模式。實現類HashMap繼承了抽象基類AbstractMap，同時實現了接口Map。除了Map之外，HashMap還實現了接口Clonable和Serializable。

```txt
Hash Map采用与List相同的接口、抽象基类和实现类的设计模式。实现类Hash Map继承了抽象基类 Abstract Map，同时实现了接口Map。除了Map之外，Hash Map还实现了接口 Clonable 和 Serializable。
```

## Data Structure

HashMap的核心是一個hash table。Hash table是一個映射鍵值的數據結構。Hash table維護着一批bucket，每個bucket都可以存儲多個元素。這些bucket連續且有序地排列着。
Hash table使用hash function從鍵計算出bucket的位置索引，然後從bucket中檢索出目標值。

```txt
HashMap的核心是一个hash table。 Hash table是一个映射键值的数据结构。 Hash table维护着一批bucket，每个bucket都可以存储多个元素。这些bucket连续且有序地排列着。Hash table使用hash function从键计算出bucket的位置索引，然后从bucket中检索出目标值。
```

## Hash Fuction

理想情況下，hash function將每個鍵映射至不同的bucket上。但大部份hash table都會採用不完美的hash function。不完美的hash function會產生hash衝突，將多個鍵映射至同一個bucket中。
之所以大部份hash table採用不完美的hash function是因為，完美的hash function極其難設計。所以，在實際應用中，hash衝突是不可避免的。

```ssml
<speak>
    <s>理想情况下，hash function 将每个键映射至不同的 bucket 上。</s>
    <s>但大部份 hash table 都会采用不完美的 hash function。</s>
    <s>不完美的 hash function 会产生冲突，将多个键映射至同一个 bucket 中。</s>
    <s>之所以大部份 hash table 采用不完美的 hash function 是因为，完美的 hash function 极其难设计。</s>
    <s>所以，在实际应用中，<emphasis>hash</emphasis> 冲突是不可避免的。</s>
</speak>
```

## Hash Function Properties

無論完美或不完美，hash function必須滿足四個要求：

* Determinism 確定性
* Uniformity 單調性
* Defined range 範圍限定
* Non-invertible 不可逆

hash function必須是確定的。給定相同的輸入，其必須輸出相同的值。換句話說，hash function必須是一個數學意義上的函數。要滿足確定性，hash function就不能依賴外部變量，如隨機數生成器、時刻等。同時其也不能依賴內存地址。

一個良好的hash function 必須是單調的，其要尽可能地將輸入值均勻地分散到輸出值范圍內。hash table操作的時間繁雑度隨着hash衡突的數量增長而㥯速增長，而單調性可以保證蓋可能地減少hash衡突。

一般來講，hash function的輸出值域是固定的

由於完美的hash function幾乎是不可能設計出來的，所以，hash function都是一對多映射，是不可逆函數。

```ssml
<speak>
    <s>无论完美或不完美，hash function必须满足四个要求：<break time="500ms"/>
        <emphasis>确定性</emphasis><break time="250ms"/>
        <emphasis>单调性</emphasis><break time="250ms"/>
        <emphasis>范围限定</emphasis><break time="250ms"/>
        <emphasis>不可逆</emphasis><break time="250ms"/>
    </s>
    <s>hash function必须是确定的。</s>
    <s>给定相同的输入，其必须输出相同的值。</s>
    <s>换句话说，hash function必须是一个数学意义上的函数。</s>
    <s>要满足确定性，hash function就不能依赖外部变量，如随机数生成器、时刻等。同时其也不能依赖内存地址。</s>
    <s>一个良好的hash function 必须是单调的，其要尽可能地将输入值均匀地分散到输出值范围内。</s>
    <s> hash table操作的时间复杂度随着hash冲突的数量增长而急速增长，而单调性可以保证尽可能地减少hash冲突。</s>
    <s>一般来讲，hash function的输出值域是固定的。</s>
    <s>由于完美的hash function几乎是不可能设计出来的，所以，hash function都是一对多映射，是不可逆函数。</s>
</speak>
```

## Operations

HashMap最常被使用的操作是put, remove和get。

```txt
Hash Map 最常被使用的操作是 put, remove 和 get。
```

## put

put操作將一組鍵值對存入HashMap。

假設給定一個hash table，其由10個bucket組成。1號bucket中已存有兩個元素；5號bucket中已存有三個元素；而8號bucket中已存有一個元素。
現在，嚮hash table中put一個鍵值對 38-thirty-eight。

```txt
put 操作将一组键值对存入 Hash Map。
假设给定一个 hash table，其由10个 bucket 组成。 1号 bucket 中已存有两个元素；5号 bucket 中已存有三个元素；而8号 bucket 中已存有一个元素。
现在，向 hash table 中 put 一个键值对 38。
```

## put - calculate hash code

首先，使用hash function計算鍵的hash code。
假設這里所使用的hash function是除十取餘。鍵38的hash code是8。

```txt
首先，使用 hash function 计算键的 hash code。假设这里所使用的 hash function 是除十取余。键 38 的 hash code 是 8。
```

## put- Find Bucket

然後，以hash code 8為位置索引定位到8號bucket。

```txt
然后，以hash code 8为位置索引定位到8号bucket。
```

## put - Add entry to Bucket

而此時，8號bucket中已有一個元素，且這個元索的鍵不等於38，這裏就遇到hash衝突。解決hash 衝突的方法很簡單，將新元素跟在已有元素後面即可。

```txt
而此时，8号 bucket 中已有一个元素，且这个元素的键不等于38，这里就遇到 hash 冲突。解决 hash 冲突的方法很简单，将新元素跟在已有元素后面即可。
```

## put - Code

這是JDK中的代碼實現。
首先，計算鍵的hash code；

```txt
这是JDK中的代码实现。首先，计算键的hash code。
```

## put - Code Cont'd

然後，以hash code為位置索引，定位到bucket。在具體實現中，還需要一些額外處理。
比如，確保hash table已初始化；
再比如，用bucket數量除hash code取餘。因為hash code的值域大於bucket的數量，所以需要將hash code映射到bucket位置索引域中，用的方法就是取餘。
找到bucket後,如果bucket為空就直接將新元素添至bucket中。

```txt
然后，以 hash code 为位置索引，定位到 bucket。在具体实现中，还需要一些额外处理。比如，确保 hash table 已初始化。再比如，用 bucket 数量除 hash code 取余。因为 hash code 的值域大于 bucket 的数量，所以需要将 hash code 映射到 bucket 位置索引域中，用的方法就是取余。找到 bucket 后,如果 bucket 为空就直接将新元素添至 bucket 中。
```

## put - Code Cont'd 2

當目標bucket中已存有元素時有兩種可能，一是鍵已存在於map中，put操作就表現為更新操作；另一種情況是hash衝突，多個鍵被映射至同一個bucket，這種情況就只需將新元素添到bucket的末尾即可。
這里首先判斷是否與bucket中第一個元素hash衝突，如果不是，則遍歷bucket中剩餘元素，判斷是鍵重復還是hash 衝突。HashMap中，bucket中的元素可以以樹結構存儲，也可能以鏈表結構存儲，所以這裏同時實現了樹遍歷和鏈表遍歷。

```txt
当目标 bucket 中已存有元素时有两种可能，一是键已存在于 map 中，put 操作就表现为更新操作。另一种情况是 hash 冲突，多个键被映射至同一个 bucket，这种情况就只需将新元素添到 bucket 的末尾即可。这里首先判断是否与 bucket 中第一个元素 hash 冲突，如果不是，则遍历 bucket 中剩余元素，判断是键重复还是 hash 冲突。 Hash Map 中，bucket 中的元素可以以树结构存储，也可能以链表结构存储，所以这里同时实现了树遍历和链表遍历。
```

## put - Time Complexity

put操作主要由hash code計算和bucket內遍歷元素兩部份運算組成。
hash code計算可以認為是常數複雜度的運算。在hash function分散比較均勻的情況下，bucket內遍歷元素運算也可以認為是常數複雜度的。所以整個put操作的時間複雜度是常數。

```txt
put 操作主要由 hash code 计算和 bucket 内遍历元素两部份运算组成。hash code 计算可以认为是常数复杂度的运算。在 hash function 分散比较均匀的情况下，bucket 内遍历元素运算也可以认为是常数复杂度的。所以整个 put 操作的时间复杂度是常数。
```

## put - Benchmark

基準測試數據也支持其時間複雜度為常數的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为常数的论断。
```

## put - Benchmark

平均耗時並沒有隨着數據量的增長而增長。相反地，其一直維持在一個固定的範圍內。平均耗時和數據量之間的關系很貼合常數函數。

```txt
平均耗时并没有随着数据量的增长而增长。相反地​​，其一直维持在一个固定的范围内。平均耗时和数据量之间的关系很贴合常数函数。
```

## V remove(Object key)

remove操作將移除指定鍵所關聯的鍵值對。
以圖示為例，給定一個HashMap，其中已存有六個鍵值對。現在要移除鍵為25的鍵值對。

```txt
Remove 操作将移除指定键所关联的键值对。以图示为例，给定一个 Hash Map，其中已存有六个键值对。现在要移除键为25的键值对。
```

## remove - Calculate Hash Code

首先，計算鍵的hash值。簡單起見，假設該hash function為除十除餘。則25的hash code是5。

```txt
首先，计算键的 hash 值。简单起见，假设该 hash function 为除十取余。则25的 hash 值是5。
```

## remove - Find Bucket

然後，以5為位置索引定位到5號bucket。

```txt
然后，以5为位置索引定位到5号bucket。
```

## remove - Lookuo Entry from Bucket

再然後，遍歷5號bucket中的元素。在實際應用中，所採用的hash function基本上都不是完美的。不完美的hash functon就會產生hash衝突。當出現hash衝突時，一個bucket中會存有多個鍵值對。需要遍歷比較鍵，從而找到目標鍵值對。

```txt
再然后，遍历5号 bucket 中的元素。在实际应用中，所采用的 hash function 基本上都不是完美的。不完美的 hash functon 就会产生 hash 冲突。当出现 hash 冲突时，一个 bucket 中会存有多个键值对。需要遍历比较键，从而找到目标键值对。
```

## remove - Lookup Entry from Bucket

找到目標元素，將其移除。具體的移除操作取決於bucket內的數據結構。

```txt
找到目标元素，将其移除。具体的移除操作取决于 bucket 内的数据结构。
```

## remove - Code

這是JDK中的代碼實現。
首先，計算鍵的hash code。

```txt
这是JDK中的代码实现。首先，计算键的 hash code。
```

## remove - Code Find Bucket

然後，以hash code為位置索引定位bucket。因為hash code的值域範圍大於bucket的縂數，所以要先將hash code映射至bucket的位置索引範圍內。

```txt
然后，以 hash code 为位置索引定位 bucket。因为 hash code 的值域范围大于 bucket 的总数，所以要先将 hash code 映射至 bucket的位置索引范围内。
```

## remove - Code Address Entry

再然後，在bucket中遍歷比較鍵，查找目標鍵值對。

```txt
再然后，在bucket中遍历比较键，查找目标键值对。
```

## remove - Code Remove Entry

最後，將找到的鍵值對移除。bucket中的元素是以二叉樹或鏈表存儲的。這裏需針對不同的存儲方式，採用不同的移除方法。

```txt
最后，将找到的键值对移除。 bucket 中的元素是以二叉树或链表存储的。这里需针对不同的存储方式，采用不同的移除方法。
```

## remove - Time Complexity

remove操作由hash code計算、bucket內遍歷操作組成。可以認為是常數複雜度操作。

```txt
Remove 操作由 hash code 计算、bucket 内遍历操作组成。可以认为是常数复杂度操作。
```

## remove - Benchmark

基準測試數據也支持其時間複雜度為常數的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为常数的论断。
```

## remove - Benchmark

平均耗時並沒有隨着數據量的增長而增長。相反地，其一直維持在一個固定的範圍內。其與數據量之間的關系很貼合常數函數。

```txt
平均耗时并没有随着数据量的增长而增长。相反地​​，其一直维持在一个固定的范围内。其与数据量之间的关系很贴合常数函数。
```

## get(K key)

get操作與put操作類似。以圖示為例，給定一個HashMap，其中已存有六個鍵值對。現在要get鍵為25的值。

```txt
get 操作与 put 操作类似。以图示为例，给定一个 Hash Map，其中已存有六个键值对。现在要 get 键为25的值。
```

## get - Calculate Hash Code

首先，與put相同，計算鍵的hash code。這里我們依舊假設hash code是除十取餘。鍵25的hash code是5。

```txt
首先，与 put 相同，计算键的 hash code。这里我们依旧假设 hash code 是除十取余。键25的 hash code 是5。
```

## get - Find Bucket

然後，以hash code 5為位置索引，找到目標bucket。

```txt
然后，以hash code 5为位置索引，找到目标bucket。
```

## get - Lookup Entry from Bucket

接着，遍歷bucket中的元素，找到包含目標鍵的元素。

```txt
接着，遍历 bucket 中的元素，找到包含目标键的元素。
```

## get - Lookup Entry from Bucket

## get - Code

這是JDK中的代碼實現。
首先，計算hash code。

```txt
这是JDK中的代码实现。首先，计算 hash code。
```

## get - Code Cont'd

然後，以hash code為位置索引，定位到bucket。若bucket不為空，則遍歷bucket中的元素，否則即意味着目標鍵不存在於hash table。

```txt
然后，以hash code为位置索引，定位到bucket。若bucket不为空，则遍历bucket中的元素，否则即意味着目标键不存在于hash table。
```

## get - Time Complexity

get操作主要由hash code計算和遍歷bucket內元素兩部份運算組成。hash code計算可以認為是常數時間複雜度。遍歷bucket內元素，在hash function是良好實現的情況下，也可以認為是常數時間複雜度。所以整個get操作的時間複雜度是常數。

```txt
Get 操作主要由 hash code 计算和遍历 bucket 内元素两部份运算组成。 hash code 计算可以认为是常数时间复杂度。遍历 bucket 内元素，在 hash function 是良好实现的情况下，也可以认为是常数时间复杂度。所以整个 get 操作的时间复杂度是常数。
```

## get - Benchmark

基準測試數據也支持其時間複雜度是常數的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度是常数的论断。
```

## get - Benchmark

平均耗時並沒有隨着數據量增長而增長。相反地，其一直維持在一個固定的範圍內。其與數據量之間的關系很貼合常數函數。

```txt
平均耗时并没有随着数据量增长而增长。相反地​​，其一直维持在一个固定的范围内。其与数据量之间的关系很贴合常数函数。
```

## Thank You
