# TreeMap Transcript

## Inheritance Hierarchy

TreeMap與HashMap相似，繼承了AbstrackMap，同時實現了接口Map。與HashMap不同的是，TreeMap實現了SortedMap接口。因為TreeMap是使用有序的紅黑樹來實現的，所以其可以實現SortedMap中定義的有序Map操作。

```txt
Tree Map 与 Hash Map 相似，继承了 Abstract Map，同时实现了接口 Map。与 Hash Map 不同的是，Tree Map 实现了 Sorted Map 接口。因为 Tree Map 是使用有序的红黑树来实现的，所以其可以实现 Sorted Map 中定义的有序 Map 操作。
```

## Data Structure

TreeMap是用紅黑樹實現的。紅黑樹是二分搜索樹的一個特例，其滿足所有二分搜索樹的約束。

```txt
Tree Map 是用红黑树实现的。红黑树是二分搜索树的一个特例，其满足所有二分搜索树的约束。
```

## Binary Search Tree Properties

二分搜索樹需要滿足五條約束：

1. 任意節點最多有兩個子樹；
2. 若任意節點的左子樹不空，則左子樹上所有節點的值均小於它的根節點的值；
3. 若任意節點的右子樹不空，則右子樹上所有節點的值均大於它的根節點的值；
4. 任意節點的左右子樹也分別為二分搜索樹；
5. 沒有鍵值相等的節點。

```ssml
<speak>
    <s>二分搜索树需要满足五条约束：</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>1</emphasis><break/>任意节点最多有两个子树；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>2</emphasis><break/>若任意节点的左子树不空，则左子树上所有节点的值均小于它的根节点的值；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>3</emphasis><break/>若任意节点的右子树不空，则右子树上所有节点的值均大于它的根节点的值；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>4</emphasis><break/>任意节点的左右子树也分别为二分搜索树；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>5</emphasis><break/>没有键值相等的节点。</s>
</speak>
```

## Red-black Tree Properties

紅黑樹是每個節點都帶有顏色屬性的二分搜索樹，顏色為紅色或黑色。除了二分搜索樹的特性外，對於任何有效的紅黑樹需滿足五條額外約束：

1. 任意節點是紅色或黑色；
2. 根節點是黑色；
3. 所有葉子節點都是黑色；
4. 每個紅色節點必須有兩個黑色子節點；
5. 從任一節點到其每個葉子節點的所有簡單路徑都包含相同數目的黑色節點。

```ssml
<speak>
    <s>红黑树是每个节点都带有颜色属性的二分搜索树，颜色为红色或黑色。</s>
    <s>除了二分搜索树的特性外，对于任何有效的红黑树需满足五条额外约束：</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>1</emphasis><break/>任意节点是红色或黑色；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>2</emphasis><break/>根节点是黑色；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>3</emphasis><break/>所有叶子节点都是黑色；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>4</emphasis><break/>每个红色节点必须有两个黑色子节点；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>5</emphasis><break/>从任一节点到其每个叶子节点的所有简单路径都包含相同数目的黑色节点。</s>
</speak>
```

## Basic Operations

put，remove和get是最常用的Map操作。TreeMap將put實現為紅黑樹的插入操作；remove實現為紅黑樹的移除操作；而get則使用二分搜索實現。

```txt
put，remove 和 get 是最常用的 Map 操作。 Tree Map 将 put 实现为红黑树的插入操作；remove 实现为红黑树的移除操作；而 get 则使用二分搜索实现。
```

## put

紅黑樹是在二分搜索樹的基礎上，使用紅黑兩種顏色標記節點實現樹平衡的數據結構。所以，TreeMap的put操作，即紅黑樹的插入操作由基本的二分搜索樹插入和標記顏色兩步組成。

```txt
红黑树是在二分搜索树的基础上，使用红黑两种颜色标记节点，实现树平衡的数据结构。所以，Tree Map 的 put 操作，即红黑树的插入操作由基本的二分搜索树插入和标记颜色两步组成。
```

## Binary Search Tree Insertion 1

二分搜索樹是一個遞歸結構，所以二分搜索樹插入也是一個遞歸算法。給定二分搜索樹T和值V：

1. 若T是空樹，則以V為值構造新節點N，並將N做為T的根節點；
2. 若V值等T的根節點的值，則將T根節點的值替換為V；
3. 若V值小於T根節點的值，則將V插入左子樹；
4. 將V插入右子樹「V值大於T根節點的值」。

```ssml
<speak>
    <s>二分搜索树是一个递归结构，所以二分搜索树插入也是一个递归算法。</s>
    <s>给定二分搜索树 T 和值 V：</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>若 T 是空树，则以 V 为值构造新节点 N，并将 N 做为 T 的根节点；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>若 V 值等于 T 的根节点的值，则将 T 根节点的值替换为 V；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>若 V 值小于 T 根节点的值，则将 V 插入左子树；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>若 V 值大于 T 根节点的值，则将 V 插入右子树</s>
</speak>
```

## Binary Search Tree Insertion 2

這是一棵紅黑樹，從紅黑樹的定義可以得出，這也是一棵二分搜索樹。現在，假設要往這棵二分搜索樹中插入值3。

```txt
这是一棵红黑树，从红黑树的定义可以得出，这也是一棵二分搜索树。现在，假设要往这棵二分搜索树中插入值3。
```

## Binary Search Tree Insertion 3

從根節點開始執行遞歸操作。
首先，檢查根節點是否為空，結果不是；
然後，比較根節點中的值，結果3是小於根節點中的值13；
所以，3應被插入到左子樹中。

```txt
从根节点开始执行递归操作。首先，检查根节点是否为空，结果不是；然后，比较根节点中的值，结果3是小于根节点中的值13；所以，3应被插入到左子树中。
```

## Binary Search Tree Insertion 4

在左子樹中繼續遞歸操作。
首先，檢查根節點是否空。現在的根節點是8，不為空；
然後，比較根節點中的值，結果3小於根節點中的值8；
所以，繼續將3插入到8的左子樹中。

```txt
在左子树中继续递归操作。首先，检查根节点是否空。现在的根节点是8，不为空；然后，比较根节点中的值，结果3小于根节点中的值8；所以，继续将3插入到8的左子树中。
```

## Binary Search Tree Insertion 5

在8的左子樹中繼續遞歸操作。
首先，檢查根節點是否為空。現在根節點是1，不為空；
然後，比較根節點中的值，結果3是大於根節點中的值1；
所以，3應該被插入到右子樹中。

```txt
在8的左子树中继续递归操作。首先，检查根节点是否为空。现在根节点是1，不为空；然后，比较根节点中的值，结果3是大于根节点中的值1；所以，3应该被插入到右子树中。
```

## Binary Search Tree Insertion 6

在1的右子樹中繼續遞歸操作。
首先，檢查根節點是否為空。現在根節點是6，不為空；
然後，比較根節點中的值，結果3是小於根節點中的值6；
所以，3應該被插入到左子樹中。

```txt
在1的右子树中继续递归操作。首先，检查根节点是否为空。现在根节点是6，不为空；然后，比较根节点中的值，结果3是小于根节点中的值6；所以，3应该被插入到左子树中。
```

## Binary Search Tree Insertion 7

在6的左子樹中繼續遞歸操作；
首先，檢查根節點是否為空，現在的根節點是空的。所以，將3插入為6的左子節點。

```txt
在6的左子树中继续递归操作；首先，检查根节点是否为空，现在的根节点是空的。所以，将3插入为6的左子节点。
```

## Recoloring Cases

新節點的插入可能破壞紅黑樹的平衡，需要重新標色。
插入新節點後，紅黑樹可能處於四種狀態之一：

1. 新節點是紅黑樹的根節點
2. 新節點的父節點是黑色的
3. 新節點的父節點和叔父節點都是紅色的
4. 新節點的父節點是紅色的，但叔父節點是黑色的

```ssml
<speak>
    <s>新节点的插入可能破坏红黑树的平衡，需要重新标色。</s>
    <s>插入新节点后，红黑树可能处于四种状态之一：</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>1</emphasis><break/>新节点是红黑树的根节点</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>2</emphasis><break/>新节点的父节点是黑色的</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>3</emphasis><break/>新节点的父节点和叔父节点都是红色的</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>4</emphasis><break/>新节点的父节点是红色的，但叔父节点是黑色的</s>
</speak>
```

## Insertion Recoloring - Case 1

如果新插入的節點是紅黑樹根節點，其有可能破壞特性2和5。所以將新節點即根節點涂為黑色。

```txt
如果新插入的节点是红黑树根节点，其有可能破坏特性2和5。所以将新节点即根节点涂为黑色。
```

## Insertion Recoloring - Case 1 Code

在JDK的代碼中，TreeMap在方法fixAfterInsertion中實現插入後的紅黑樹重新標色。
針對case1，fixAfterInsertion在最後一行代碼中將根節點標為黑色。

```txt
在JDK的代码中，Tree Map 在方法 fix After Insertion 中实现插入后的红黑树重新标色。针对情形1，fix After Insertion 在最后一行代码中将根节点标为黑色。
```

## Insertion Recoloring - Case 2

如果新插入的節點的父節點是黑色，則其不會破壞任何一條約束，所以不需任何重新標色。

```txt
如果新插入的节点的父节点是黑色，则其不会破坏任何一条约束，所以不需任何重新标色。
```

## Insertion Recoloring - Case 3-1

如果新插入節點的父節點和叔父節點都是紅色，則其違返了約束4「如果某個節點是紅色，則其兩個子節點必須是黑色」。所以要反轉父節點、叔父節點和祖父節點的顏色。

```txt
如果新插入节点的父节点和叔父节点都是红色，则其违返了约束4「如果某个节点是红色，则其两个子节点必须是黑色」。所以要反转父节点、叔父节点和祖父节点的颜色。
```

## Insertion Recoloring - Case 3-2

反轉祖父節點顏色後，等同於在祖父節點的位置插入一個新的紅色節點。所以反轉父節點、叔父節點和祖父節點後，以祖父節點為當前節點，遞歸執行重新標色。

```txt
反转祖父节点颜色后，等同于在祖父节点的位置插入一个新的红色节点。所以反转父节点、叔父节点和祖父节点后，以祖父节点为当前节点，递归执行重新标色。
```

## Insertion Recoloring - Case 3 Code

TreeMap的代碼實現中是分父節點為祖父節點的左子節點和右子節點兩種情形處理的。兩種情形的處理是對稱的。
當父節點和叔父節點都是紅色時，將父節點和叔父節點標為黑色，同時將祖父節點標為紅色。最後再以祖父節點為當前節點，遞歸套用重新標色操作。

```txt
Tree Map 的代码实现中是分，父节点为祖父节点的左子节点，和右子节点两种情形处理的。两种情形的处理是对称的。当父节点和叔父节点都是红色时，将父节点和叔父节点标为黑色，同时将祖父节点标为红色。最后再以祖父节点为当前节点，递归套用重新标色操作。
```

## Insertion Recoloring - Case 4

如果新插入節點的父節點是紅色的且其叔父節點是黑色，則需調換當前節點、父節點和祖父節點的位置，將新節點和祖父節點轉換為父節點的左右子節點。

首先，調換新節點與父節點的位置。使用左、右旋轉方法可以保證調整後的節點依舊滿足二分搜索樹的約束。

```txt
如果新插入节点的父节点是红色的，且其叔父节点是黑色，则需调换当前节点、父节点和祖父节点的位置，将新节点和祖父节点转换为父节点的左右子节点。首先，调换新节点与父节点的位置。使用左、右旋转方法可以保证调整后的节点依旧满足二分搜索树的约束。
```

## Rotate Left - 1

左旋操作是將節點和其右子樹按逆時針方嚮旋轉。

```txt
左旋操作是将节点和其右子树按逆时针方向旋转。
```

## Rotate Left - 2

旋轉之後的樹依舊滿足二分搜索樹的約束。

```txt
旋转之后的树依旧满足二分搜索树的约束。
```

## Rotate Right - 1

右旋則與左旋相反，將節點和其左子樹按順時針方嚮旋轉。

```txt
右旋则与左旋相反，将节点和其左子树按顺时针方向旋转。
```

## Rotate Right - 2

旋轉之後的樹依舊滿足二分搜索樹的約束。

```txt
旋转之后的树依旧满足二分搜索树的约束。
```

## Insertion Recloring - Case 4 step 1

對於case4，首先旋轉當前節點和父節點，使當前節點上升一個層級，成為祖父節點的子節點。

```txt
对于情形4，首先旋转当前节点和父节点，使当前节点上升一个层级，成为祖父节点的子节点。
```

## Insertion Recoloring - Case 4 step 2

然後，旋轉當前節點和祖父節點。最終使得當前節點上升至原祖父節點的層級，而原父節點和原祖父節點則成為當前節點的子節點。

```txt
然后，旋转当前节点和祖父节点。最终使得当前节点上升至原祖父节点的层级，而原父节点和原祖父节点则成为当前节点的子节点。
```

## Put - Time Complexity

TreeMap的put由往二分搜索樹中插入元素和紅黑樹再平衡兩步組成。第一步往二分搜索樹中插入元素的時間複雜度為bigO logn。第二步紅黑樹再平衡一般可以在常數複雜度內完成。所以TreeMap的put縂體時間複雜度為big O logn。

```txt
Tree Map 的 put 由往二分搜索树中插入元素和红黑树再平衡两步组成。第一步，往二分搜索树中插入元素的时间复杂度为 big O log n。第二步红黑树再平衡，一般可以在常数复杂度内完成。所以 Tree Map 的 put 总体时间复杂度为big O log n。
```

## Put - Benchmark - 1

基準測試數據也支持其時間複雜度為bigO logn的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为 big O log n 的论断。
```

## Put - Benchmark - 2

平均耗時隨着數據量的增長而增長。且其關係很貼合對數函數關係。

```txt
平均耗时随着数据量的增长而增长。且其关系很贴合对数函数关系。
```

## `V remove(K key)`

紅黑樹是二分搜索樹的一個特例，紅黑樹的移除操作由通用的在二分搜索樹中移除元素和重新標色兩步組成。

```txt
红黑树是二分搜索树的一个特例，红黑树的移除操作由，通用的在二分搜索树中移除元素和重新标色两步组成。
```

## Binary Search Tree Removal

在二分搜索樹中移除元素，首先以二分搜索法找到包含目標元素的節點，然後將其移除。
在二分搜索樹中移除節點有三種情景：

1. 被移除節點沒有子節點
2. 被移除節點拥有一個子節點
3. 被移除節點拥有兩個子節點

```ssml
<speak>
    <s>在二分搜索树中移除元素，首先以二分搜索法找到包含目标元素的节点，然后将其移除。</s>
    <s>在二分搜索树中移除节点有三种情景：</s><break time="250ms"/>
    <s><emphasis>1</emphasis><break/>被移除节点没有子节点</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>2</emphasis><break/>被移除节点拥有一个子节点</s>
    <break time="250ms"/>
    <s><emphasis>3</emphasis><break/>被移除节点拥有两个子节点</s>
</speak>
```

## Case 1: M has no child

情景一「被移除節點沒有子節點」很簡單，只需將目標節點移除即可。在紅黑樹中，葉子節點是不存儲元素的。所以，僅拥有葉子節點的節點等同於沒有子節點。

```txt
情景一，被移除节点没有子节点，很简单，只需将目标节点移除即可。在红黑树中，叶子节点是不存储元素的。所以，仅拥有叶子节点的节点等同于没有子节点。
```

## Case 2: M has one child

情景二「被移除節點有一個子節點」。在這種情況下，將其子節點移至被移除節點的位置。

```txt
情景二，被移除节点有一个子节点。在这种情况下，将其子节点移至被移除节点的位置。
```

## Case 3: M has two children

情景三「被移除節點有兩個子節點」。這種情況下，從左右子樹中找到最接近被移除節點的節點來替代被移除節點。可以從左子樹中尋找最大的節點，或者從右子樹中尋找最小的節點來替代被移除的節點。

```txt
情景三，被移除节点有两个子节点。这种情况下，从左右子树中找到最接近被移除节点的节点来替代被移除节点。可以从左子树中寻找最大的节点，或者从右子树中寻找最小的节点来替代被移除的节点。
```

## Case 3: M has two children

NA

## Removal - Rebalance

移除節點可能會使紅黑樹違反約束條件，需要再平衡操作來使得紅黑樹重新滿足五條約束。

從一樹完好的紅黑樹中移除一個節點，可能使這樹紅黑處於七種情況之一。

M表示被移除的節點，N表示M被移除後，佔據M原位置的節點。S是N的堂兄節點。P是N的父節點。SL和SR分別是S的左右子節點。

第一種情況，M是黑色但N是紅色；
第二種情況，N是根節點；
第三種情況，S𤴓紅色的；
第四種情況，P，S，SL和SR都是黑色的；
第五種情況，P是紅色的，但S，SL和SR是黑色的；
第六種情況，S是黑色的，SL和SL不同色；
第七種情況，其它。

針對每一種情況，需要採用不同的方式進行再平衡。

```ssml
<speak>
    <s>移除节点可能会使红黑树违反约束条件，需要再平衡操作来使得红黑树重新满足五条约束。</s>
    <s>从一棵完好的红黑树中移除一个节点，可能使这棵红黑树处于七种情况之一。</s>
    <s><emphasis>M</emphasis>表示被移除的节点，<emphasis>N</emphasis>表示<emphasis>M</emphasis>被移除后，占据<emphasis>M</emphasis>原位置的节点。</s>
    <s><emphasis>S</emphasis>是<emphasis>N</emphasis>的堂兄节点。</s>
    <s><emphasis>P</emphasis>是<emphasis>N</emphasis>的父节点。</s>
    <s><emphasis>S L</emphasis>和<emphasis>S R</emphasis>分别是<emphasis>S</emphasis>的左右子节点。</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>第一种情况，M 是黑色但 N 是红色；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>第二种情况，N 是根节点；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>第三种情况，S 是红色的；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>第四种情况，P，S，S L 和 S R 都是黑色的；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>第五种情况，P 是红色的，但 S，S L 和 S R 是黑色的；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>第六种情况，S 是黑色的，S L 和 S L 不同色；</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>第七种情况，其它。</s>
    <break time="250ms"/>
    <s>针对每一种情况，需要采用不同的方式进行再平衡。</s>
</speak>
```

## Case 1: M is black but N is red

第一種情況，M是黑色但N是紅色的。這種情況下，有可能違反紅黑樹的第四和第五條約束。這種情況下，將N標為黑色就可以保證滿足第四和第五條約束。
JDK中TreeMap將移除節點後的再平衡操作都實現在方法fixAfterDeletion中。
針對第一種情況，fixAfterDeletion將當前節點標為黑色。

```txt
第一种情况，M 是黑色但 N 是红色的。这种情况下，有可能违反红黑树的第四和第五条约束。这种情况下，将 N 标为黑色就可以保证满足第四和第五条约束。JDK中 Tree Map 将移除节点后的再平衡操作都实现在方法 fix After Deletion 中。针对第一种情况，fix After Deletion 将当前节点标为黑色。
```

## Case 2: N is root

第二種情況，N是根節點。這種情況下，可能違反第二條約束。將根節點標為黑色可以滿足第二條約束。

```txt
第二种情况，N 是根节点。这种情况下，可能违反第二条约束。将根节点标为黑色可以满足第二条约束。
```

## Case 3: S is red - diagram - 1

第三種情況，S是紅色。隱含地表明被移除的M是紅色的。這種情況下，不能簡單地將N標為紅色。黑色的M被移除後，第五條約束已被違反。將N標為紅色不能使其重新滿足紅黑樹的約束。

```txt
第三种情况，S 是红色。隐含地表明被移除的 M 是红色的。这种情况下，不能简单地将 N 标为红色。黑色的 M 被移除后，第五条约束已被违反。将 N 标为红色不能使其重新满足红黑树的约束。
```

## Case 3: S is red - diagram - 2

這里需要旋轉操作，將P進行左旋。將S提升一個層級，並將P及N降低一個層級。然後將P標為紅色，將S標為黑色。

```txt
这里需要旋转操作，将 P 进行左旋。将 S 提升一个层级，并将 P 及 N 降低一个层级。然后将 P 标为红色，将 S 标为黑色。
```

## Case 3: S is red - Code

JDK中的代碼實現是分N為左子節點和為右子節點兩種情形分別處理，先改變父節點和堂兄節點的顏色，再以父節點為基點旋轉。

```txt
JDK 中的代码实现是分 N 为左子节点和为右子节点两种情形分别处理，先改变父节点和堂兄节点的颜色，再以父节点为基点旋转。
```

## Case 4: P, S, SL and SR all are black - diagram - 1

第四種情況，P，S，SL和SR都是黑色的。

```txt
第四种情况，P，S，S L 和 S R 都是黑色的。
```

## Case 4: P, S, SL and SR all are black - diagram - 2

這種情況下，我們將S標為紅色。這個時候P到左子樹葉子節點的所有路徑中包含的黑色節點數，和到右子樹葉子節點的所有路徑中包含的黑色節點數不相等，它們相差一。這違反了紅黑樹第五條約束。所以，還要以P節點為起點，遞歸進行再平衡操作。

```txt
这种情况下，我们将 S 标为红色。这个时候 P 到左子树叶子节点的所有路径中包含的黑色节点数，和到右子树叶子节点的所有路径中包含的黑色节点数不相等，它们相差一。这违反了红黑树第五条约束。所以，还要以 P 节点为起点，递归进行再平衡操作。
```

## Case 4: P, S, SL and SR all are black - Code

JDK中的代碼實現是分為N為左子節點和為右子節點兩種情形分別處理的。首先將堂兄節點標為紅色，再以父節點為起點，繼續進行再平衡操作。

```txt
JDK 中的代码实现是分为 N 为左子节点和为右子节点两种情形分别处理的。首先将堂兄节点标为红色，再以父节点为起点，继续进行再平衡操作。
```

## Case 5: P is red, but S, SL and SR are black - 1

第五種情況，P是紅色的，但S，SL和SR是黑色的。

```txt
第五种情况，P 是红色的，但 S，S L 和 S R 是黑色的。
```

## Case 5: P is red, but S, SL and SR are black - 2

這種情況，只需簡單地將S和P反轉顏色，就轉化成第四種情況。然後繼續套用第四種情況的處理邏輯。

```txt
这种情况，只需简单地将 S 和 P 反转颜色，就转化成第四种情况。然后继续套用第四种情况的处理逻辑。
```

## Case 5: Code

第五種情況和第四種情況用同一段代碼實現。

```txt
第五种情况和第四种情况用同一段代码实现。
```

## Case 6: S is black, SL and SR are in different color - 1

第六種情況，S是黑色的，SL和SR的顏色不同。

```txt
第六种情况，S 是黑色的，S L 和 S R 的颜色不同。
```

## Case 6: S is black, SL and SR are in different color - 2

這種情況下，我們變換S和其中一個子節點的顏色。然後以S為基點旋轉。

```txt
这种情况下，我们变换 S 和其中一个子节点的颜色。然后以 S 为基点旋转。
```

## Case 6: Code - 1

JDK中代碼實現是分為N為左子節點和為右子節點兩種情形分別處理的。當N為左子節點時，將S的左子節點SL標為黑色，S標為紅色，以S為基點右旋。

```txt
JDK 中代码实现是分为 N 为左子节点和为右子节点两种情形分别处理的。当 N 为左子节点时，将 S 的左子节点 S L 标为黑色，S 标为红色，以 S 为基点右旋。
```

## Case 6: Code - 2

當N為右子節點時，將S的右子節點標為黑色，S標為紅色。再以S為基點左旋。

```txt
当 N 为右子节点时，将 S 的右子节点标为黑色，S 标为红色。再以 S 为基点左旋。
```

## Case 7: other - 1

以上六種情況之外的即為第七種情況，P的顏色為任意，N和S是黑色的，與N對稱的S子節點為紅色（如N是左子節點，則S的右子節點為紅色；若N是右子節點，則S的左子節點為紅色）。

```txt
以上六种情况之外的即为第七种情况，P 的颜色为任意，N 和 S 是黑色的，与 N 对称的 S 子节点为红色。如 N 是左子节点，则 S 的右子节点为红色；若 N 是右子节点，则 S 的左子节点为红色。
```

## Case 7: other - 2

這種情況下，先調換P和S的顏色，再將相應的S子節點設為黑色，最後以P為基點旋轉。

```txt
这种情况下，先调换 P 和 S 的颜色，再将相应的 S 子节点设为黑色，最后以 P 为基点旋转。
```

## Case 7: Code - 1

JDK中代碼實現是分N為左子節點時和N為右子節點時帀種種情形分別處理的。當N為左子節點時，先將P和S的顏色調換，再將S的右子節點標為黑色，最後以P為基點左旋。

```txt
JDK 中代码实现是分 N 为左子节点时和 N 为右子节点时帀种种情形分别处理的。当 N 为左子节点时，先将 P 和 S 的颜色调换，再将 S 的右子节点标为黑色，最后以 P 为基点左旋。
```

## Case 7: Code - 2

當N為右子節點時，先將P和S的顏色調換，再將S的左子節點標為黑色，最後以P為基點右旋。

```txt
当 N 为右子节点时，先将 P 和 S 的颜色调换，再将 S 的左子节点标为黑色，最后以 P 为基点右旋。
```

## Remove - Time Complexity

從紅黑樹上移除節點由在二分搜索樹上搜索和再平衡兩步組成。由二分搜索樹定義可知，第一步操作在二分搜索樹上搜索的時間複雜度是bigO log n。第二步對紅黑樹再平衡一般能在常數複雜度內完成。所以TreeMap的remove縂體時間複雜度為bigO log n。

```txt
从红黑树上移除节点由在二分搜索树上搜索和再平衡两步组成。由二分搜索树定义可知，第一步操作在二分搜索树上搜索的时间复杂度是 big O log n。第二步对红黑树再平衡一般能在常数复杂度内完成。所以 Tree Map 的 remove 总体时间复杂度为 big O log n。
```

## Remove - Benchmark - 1

基準測試數據也支持其時間複雜度是bigO log n的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度是 big O log n 的论断。
```

## Remove - Benchmark - 2

平均耗時隨着數據量的增長而增長。且其關係很貼合對數函數關係。

```txt
平均耗时随着数据量的增长而增长。且其关系很贴合对数函数关系。
```

## Get

TreeMap的get直接以二分搜索樹的二分搜索實現。

```txt
Tree Map 的 get 直接以二分搜索树的二分搜索实现。
```

## Get - Time Complexity

紅黑樹是一個近似平衡的二分搜索樹，所以在紅黑樹中進行二分搜索的時間複雜度是bigO logn。

```txt
红黑树是一个近似平衡的二分搜索树，所以在红黑树中进行二分搜索的时间复杂度是 big O log n。
```

## Get - Benchmark - 1

基準測試數據也支持其時間複雜度bigOlogn的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度 big O log n 的论断。
```

## Get - Benchmark - 2

平均耗時隨着數據量的增長而增長。且其關係很貼合對數函數關係。

```txt
平均耗时随着数据量的增长而增长。且其关系很贴合对数函数关系。
```