# HashSet Transcript

## Data Structure

HashSet是通過在內部代理一個HashMap實例來實現Set接口上聲明的方法的。當不考慮鍵值對中的值時，Map就表現得跟Set一樣了。

```txt
Hash Set 是通过在内部代理一个 Hash Map 实例，来实现 Set 接口上声明的方法的。当不考虑键值对中的值时，Map 就表现得跟 Set 一样了。
```

## Operations

HashSet的方法，都被轉換為HashMap的操作。contains被轉換為HashMap的containsKey。add被轉換為HashMap的put。remove被轉換為HashMap的remove。retainAll被轉換為HashMap的containsKey和remove。

```txt
Hash Set 的方法，都被转换为 Hash Map 的操作。 contains 被转换为 Hash Map 的 contains Key； add 被转换为 Hash Map 的 put； remove 被转换为 Hash Map 的 remove； retain All 被转换为 Hash Map 的 contains Key 和 remove。
```

## contains

HashSet的contains被轉換為HashMap的containsKey操作。目標元素對於HashMap來說就是鍵值對中的鍵。

```txt
Hash Set 的 contains 被转换为 Hash Map 的 contains Key 操作。目标元素对于 Hash Map 来说就是键值对中的键。
```

## contains - time complexity

HashSet的contains是被轉換為HashMap的contains key的。所以，其時間複雜度等於HashMap的containsKey，即常數時間複雜度。

```txt
Hash Set 的 contains 是被转换为 Hash Map 的 contains key 的。所以，其时间复杂度等于 Hash Map 的 contains Key，即常数时间复杂度。
```

## contains - benchmark 1

基準測試數據也支持其時間複雜度為常數的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为常数的论断。
```

## contains - benchmark 2

平均耗時並沒有隨着數據量的增長而增長，而是一直維持在一個有限的區間內。平均耗時和數據量之間的關係很貼合常數函數關係。

```txt
平均耗时并没有随着数据量的增长而增长，而是一直维持在一个有限的区间内。平均耗时和数据量之间的关系很贴合常数函数关系。
```

## add

HashSet的add被轉換為HashMap的put。將要加入HashSet的元素做為鍵值對的鍵，再選用無意義的值做鍵值對的值。 JDK的實現中是用boolean的true。

```txt
Hash Set 的 add 被转换为 Hash Map 的 put. 将要加入 Hash Set 的元素做为键值对的键，再选用无意义的值做键值对的值。 JDK的实现中是用 boolean 类型的 true 做值。
```

## add - time complexity

HashSet的add是被轉換為HashMap的put的，再加一步結果判斷。所以，其時間複雜度等於HashMap的put，即常數時間複雜度。

```txt
Hash Set 的 add 是被转换为 Hash Map 的 put 的，再加一步结果判断。所以，其时间复杂度等于 Hash Map 的 put，即常数时间复杂度。
```

## add - benchmark 1

基準測試數據也支持其時間複雜度為常數的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为常数的论断。
```

## add - benchmark 2

平均耗時沒有隨着數據量的增長而增長，而是一直維持在一個有限的區間內。平均耗時和數據量之間的關係很貼合常數函數。

```txt
平均耗时没有随着数据量的增长而增长，而是一直维持在一个有限的区间内。平均耗时和数据量之间的关系很贴合常数函数。
```

## remove

HashSet的remove被轉換為HashMap的remove。要被移出HashSet的元素即為鍵值對的鍵。

```txt
Hash Set 的 remove 被转换为 Hash Map 的 remove. 要被移出 Hash Set 的元素即为键值对的键。
```

## remove - time complexity

HashMap的remove是被轉換為HashMap的remove的。所以，其時間複雜度等於HashMap的remove，即常數時間複雜度。

```txt
Hash Map 的 remove 是被转换为 Hash Map 的 remove 的。所以，其时间复杂度等于 Hash Map 的 remove，即常数时间复杂度。
```

## remove - benchmark 1

基準測試數據也支持其時間複雜度為常數的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为常数的论断。
```

## remove - benchmark 2

平均耗時沒有隨着數據量的增長而增長，而是一直維持在一個有限的區間內。平均耗時和數據量之間的關係很貼合常數函數。

```txt
平均耗时没有随着数据量的增长而增长，而是一直维持在一个有限的区间内。平均耗时和数据量之间的关系很贴合常数函数。
```

## retainAll

retainAll是實現了數學中的集合交集運算。針對當前集合中的每一個元素，都使用contains判斷是否也被另一個集合所包含。若否則將該元素移出當前集合。最後剩在HashSet中元素組成的集合，即兩個集合的交集。

```txt
retain All 是实现了数学中的集合交集运算。针对当前集合中的每一个元素，都使用 contains 判断是否也被另一个集合所包含。若否则将该元素移出当前集合。最后剩在 Hash Set 中元素组成的集合，即两个集合的交集。
```

## retainAll - time complexity

retainAll需對集合中的每一個元素都執行contains和remove，而HashSet的contains和remove都是被轉換為HashMap的containsKey和remove的。所以，其時間複雜度為big O n。

```txt
retain All 需对集合中的每一个元素都执行 contains 和 remove，而 Hash Set 的 contains 和 remove 都是被转换为 Hash Map 的 contains Key 和 remove 的。所以，其时间复杂度为 big O n。
```

## retainAll - benchmark 1

基準測試數據也支持其時間複雜度為big O n 的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为 big O n 的论断。
```

## retainAll - benchmakr 2

平均耗時隨着數據量的增長而增長。其關係很貼合一元一次函數。

```txt
平均耗时随着数据量的增长而增长。其关系很贴合一元一次函数。
```