# TreeSet Transcript

## Data Structure

TreeSet是通過在內部代理一個TreeMap，來實現Set接口中聲明的方法的。當不考慮鍵值對中的值時，Map就表現得跟Set一樣了。

```txt
Tree Set 是通过在内部代理一个 Tree Map，来实现 Set 接口中声明的方法的。当不考虑键值对中的值时，Map 就表现得跟 Set 一样了。
```

## Operations

TreeSet的方法，都被轉換為TreeMap的操作。contains被轉換為TreeMap的containsKey。add被轉換為TreeMap的put。remove被轉換為TreeMap的remove。retainAll被轉換為TreeMap的containsKey和remove。

```txt
Tree Set 的方法，都被转换为 Tree Map 的操作。 contains 被转换为 Tree Map 的 contains Key.  add 被转换为 Tree Map 的 put。. remove 被转换为 Tree Map 的 remove.  retain All 被转换为 Tree Map 的 contains Key 和 remove.
```

## contains

TreeSet的contains被轉換為TreeMap的containsKey操作。目標元素對於TreeMap來說就是鍵值對中的鍵。

```txt
Tree Set 的 contains 被转换为 Tree Map 的 contains Key 操作。目标元素对于 Tree Map 来说就是键值对中的键。
```

## contains - time complexity

TreeSet的contains是被轉換為TreeMap的contains key的。所以，其時間複雜度等於TreeMap的containsKey，即 big O log n。

```txt
Tree Set 的 contains 是被转换为 Tree Map 的 contains key 的。所以，其时间复杂度等于 Tree Map 的 contains Key，即 big O log n。
```

## contains - benchmark 1

基準測試數據也支持其時間複雜度為 big O log n 的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为 big O log n 的论断。
```

## contains - benchmark 2

平均耗時隨着數據量的增長而增長。且其關係很貼合對數函數關係。

```txt
平均耗时随着数据量的增长而增长。且其关系很贴合对数函数关系。
```

## add

TreeSet的add被轉換為TreeMap的put。將要加入TreeSet的元素做為鍵值對的鍵，再選用無意義的值做鍵值對的值。 JDK的實現中是用boolean類型的true做值。

```txt
Tree Set 的 add 被转换为 Tree Map 的 put. 将要加入 Tree Set 的元素做为键值对的键，再选用无意义的值做键值对的值。 JDK的实现中是用 boolean 类型的 true 做值。
```

## add - time complexity

TreeSet的add是被轉換為TreeMap的put的，再加一步結果判斷。所以，其時間複雜度等於TreeMap的put，即 big O log n。

```txt
Tree Set 的 add 是被转换为 Tree Map 的 put 的，再加一步结果判断。所以，其时间复杂度等于 Tree Map 的 put，即 big O log n。
```

## add - benchmark 1

基準測試數據也支持其時間複雜度為 big O log n 的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为 big O log n 的论断。
```

## add - benchmark 2

平均耗時隨着數據量的增長而增長。且其關係很貼合對數函數。

```txt
平均耗时随着数据量的增长而增长。且其关系很贴合对数函数。
```

## remove

TreeSet的remove被轉換為TreeMap的remove。要被移出TreeSet的元素即為鍵值對的值。

```txt
Tree Set 的 remove 被转换为 Tree Map 的 remove. 要被移出 Tree Set 的元素即为键值对的值。
```

## remove - time complexity

TreeSet的remove是被轉換為TreeMap的remove的。所以，其時間複雜度等於TreeMap的remove，即 big O log n。

```txt
Tree Set 的 remove 是被转换为 Tree Map 的 remove 的。所以，其时间复杂度等于 Tree Map 的 remove，即 big O log n.
```

## remove - benchmark 1

基準測試數據也支持其時間複雜度為 big O log n 的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为 big O log n 的论断。
```

## remove - benchmark 2

平均耗時隨着數據量的增長而增長。且其關系很貼合對數函數。

```txt
平均耗时随着数据量的增长而增长。且其关系很贴合对数函数。
```

## retainAll

TreeSet的retain all 代碼實現跟HashSet的一樣。不同點是，TreeSet的contains和remove是轉換為TreeMap的containsKey和remove。

```txt
Tree Set 的 retain all 代码实现跟 Hash Set 的一样。不同点是，Tree Set 的 contains 和 remove 是转换为 Tree Map 的 contains Key 和remove.
```

## retainAll - time complexity

retainAll需對集合中的每一個元素都執行contains和remove，而TreeSet的contains和remove都是被轉換為TreeMap的containsKey和remove的。所以，其時間複雜度為big O n 乘以 log n。

```txt
retain All 需对集合中的每一个元素都执行 contains 和 remove，而 Tree Set 的 contains 和 remove 都是被转换为 Tree Map 的contains Key 和 remove 的。所以，其时间复杂度为big O n 乘以 log n。
```

## retainAll - benchmark 1

基準測試數據也支持其時間複雜度為 big O n 乘以 log n 的論斷。

```txt
基准测试数据也支持其时间复杂度为 big O n 乘以 log n 的论断。
```

## retainAll - benchmark 2

平均耗時隨着數據量增長而增長。其關系很貼合函數 n 乘以 log n。

```txt
平均耗时随着数据量增长而增长。其关系很贴合函数 n 乘以 log n。
```